cachorro | O cachorro correu para o parque.
gato | O gato está dormindo no sofá.
pássaro | O pássaro cantou de manhã cedo.
peixe | O peixe nada no aquário.
cavalo | O cavalo galopa no campo.
vaca | A vaca come capim na fazenda.
galinha | A galinha botou um ovo hoje.
coelho | O coelho comeu a cenoura.
elefante | O elefante é um animal enorme.
leão | O leão rugiu na selva.
mãe | Minha mãe faz um bolo delicioso.
pai | Meu pai trabalha todos os dias.
irmão | Meu irmão mora em outra cidade.
irmã | Minha irmã estuda medicina.
avó | A avó contou uma história linda.
avô | O avô ensinou a pescar.
filho | Meu filho tem cinco anos.
filha | A filha da vizinha é muito simpática.
tio | O tio trouxe um presente para mim.
prima | Minha prima vai me visitar no fim de semana.
vermelho | A maçã vermelha é muito doce.
azul | O céu está bem azul hoje.
verde | A grama está verde depois da chuva.
amarelo | O sol tem a cor amarela.
branco | O papel está em branco.
preto | O gato preto pulou o muro.
rosa | Ela ganhou flores rosas no aniversário.
laranja | A laranja é uma fruta cítrica.
roxo | O vestido roxo ficou muito bonito.
marrom | O chocolate tem cor marrom.
um | Eu tenho um irmão.
dois | Ela tem dois filhos.
três | Comprei três maçãs na feira.
quatro | A mesa tem quatro cadeiras.
cinco | O jogo começa às cinco horas.
seis | Faltam seis dias para o feriado.
sete | A semana tem sete dias.
oito | Eu durmo oito horas por noite.
nove | Ele tem nove anos de idade.
dez | A prova vale dez pontos.
segunda-feira | Na segunda-feira tenho reunião.
terça-feira | Na terça-feira vou ao médico.
quarta-feira | Na quarta-feira tem aula de dança.
quinta-feira | Quinta-feira é dia de feira livre.
sexta-feira | Na sexta-feira saímos para jantar.
sábado | No sábado limpamos a casa.
domingo | No domingo a família almoça junto.
janeiro | Janeiro é um mês muito quente.
fevereiro | Em fevereiro tem carnaval no Brasil.
março | Em março as aulas recomeçam.
abril | Abril tem o dia de Páscoa.
maio | Maio é o mês das mães.
junho | Em junho tem festa junina.
julho | Julho é mês de férias escolares.
agosto | Em agosto os dias ficam mais frescos.
setembro | Setembro é o mês da Independência.
outubro | Em outubro tem o dia das crianças.
novembro | Novembro tem o dia da consciência negra.
dezembro | Em dezembro celebramos o Natal.
arroz | O arroz com feijão é muito gostoso.
feijão | Feijão é rico em proteína.
pão | Comprei pão fresco na padaria.
leite | Eu bebo leite todo dia de manhã.
ovo | O ovo mexido ficou saboroso.
frango | O frango assado cheirou muito bem.
carne | A carne foi grelhada no almoço.
macarrão | O macarrão ficou al dente.
salada | A salada é saudável e refrescante.
fruta | Comer fruta faz bem para a saúde.
banana | A banana é rica em potássio.
laranja | Espremei laranjas para fazer suco.
maçã | A maçã vermelha é minha favorita.
uva | Comprei um cacho de uva na feira.
melancia | A melancia é perfeita no verão.
sorvete | O sorvete de chocolate é delicioso.
bolo | O bolo de cenoura ficou fofo.
biscoito | Comi biscoito com café da tarde.
queijo | O queijo derreteu na torrada.
manteiga | Passei manteiga no pão quentinho.
água | Preciso beber mais água todo dia.
suco | O suco de laranja é muito refrescante.
café | Tomei café pela manhã antes de sair.
chá | O chá de camomila acalma os nervos.
leite | O leite gelado é ótimo no verão.
refrigerante | Prefiro não beber refrigerante todo dia.
casa | Cheguei em casa cansado do trabalho.
escola | As crianças foram para a escola.
mercado | Preciso ir ao mercado comprar comida.
hospital | O médico trabalha no hospital.
parque | Fomos ao parque no fim de semana.
praia | A praia estava cheia no verão.
banco | Fui ao banco pagar uma conta.
farmácia | Comprei o remédio na farmácia.
restaurante | Jantamos em um restaurante italiano.
igreja | A missa começa às dez da manhã.
aeroporto | Chegamos ao aeroporto com antecedência.
supermercado | O supermercado está perto de casa.
médico | O médico receitou o remédio certo.
professora | A professora explicou a matéria bem.
enfermeiro | O enfermeiro cuidou do paciente.
engenheiro | O engenheiro projetou a ponte.
advogada | A advogada defendeu o cliente.
motorista | O motorista dirigiu com cuidado.
cozinheiro | O cozinheiro preparou um prato especial.
bombeiro | O bombeiro apagou o incêndio.
policial | O policial ajudou o cidadão perdido.
arquiteta | A arquiteta desenhou a planta da casa.
feliz | Hoje eu estou muito feliz.
triste | Ela ficou triste com a notícia.
com raiva | Ele ficou com raiva do resultado.
com medo | A criança ficou com medo do trovão.
surpreso | Fiquei surpreso com o presente.
cansado | Estou muito cansado depois do trabalho.
animado | Estou animado para a viagem.
nervoso | Fiquei nervoso antes da apresentação.
tranquilo | O ambiente estava muito tranquilo.
preocupado | Estou preocupado com a saúde dele.
comer | Eu gosto de comer pizza.
beber | Você precisa beber mais água.
dormir | Eu preciso dormir mais cedo.
acordar | Acordo às seis da manhã todo dia.
trabalhar | Ela trabalha em uma empresa grande.
estudar | Ele estuda todos os dias à noite.
jogar | As crianças gostam de jogar futebol.
correr | Corro três vezes por semana.
cozinhar | Ele cozinha muito bem.
limpar | Vou limpar a casa no sábado.
comprar | Preciso comprar mantimentos.
vender | Ela vende roupas pela internet.
ajudar | Sempre ajudo meus amigos.
falar | Você fala muito bem o português.
ouvir | Gosto de ouvir música enquanto trabalho.
ver | Vamos ver um filme hoje à noite.
ler | Leio um livro antes de dormir.
escrever | Ele escreve muito bem.
andar | Gosto de andar no parque pela manhã.
dirigir | Ela aprendeu a dirigir com o pai.
bom dia | Bom dia! Como você está?
boa tarde | Boa tarde! Tudo bem por aí?
boa noite | Boa noite! Que você durma bem.
olá | Olá! Muito prazer em te conhecer.
tchau | Tchau! Até a próxima vez.
obrigado | Obrigado pela sua ajuda de ontem.
por favor | Por favor, me passa o sal?
desculpe | Desculpe o atraso, o trânsito estava ruim.
com licença | Com licença, posso passar?
de nada | De nada, foi um prazer ajudar.
tudo bem? | Tudo bem? Faz tempo que não nos vemos.
sim | Sim, eu aceito o convite.
não | Não consigo ir hoje infelizmente.
talvez | Talvez eu vá à festa amanhã.
ajuda | Preciso de ajuda com essa tarefa.
cama | A cama está com lençol limpo.
cadeira | A cadeira da sala está quebrada.
mesa | A mesa do jantar é de madeira.
sofá | O sofá novo ficou confortável.
televisão | A televisão ficou ligada a noite toda.
geladeira | A geladeira está cheia de comida.
fogão | O fogão está com o gás acabando.
banheiro | O banheiro foi reformado recentemente.
cozinha | A cozinha cheirava bem com o almoço.
janela | A janela estava aberta para ventilação.
porta | A porta de entrada precisa de pintura.
chave | Esqueci a chave dentro de casa.
celular | O celular ficou sem bateria.
computador | O computador demorou para ligar hoje.
livro | Estou lendo um livro muito interessante.
mochila | A mochila da escola estava muito pesada.
sol | O sol está forte hoje à tarde.
chuva | A chuva refrescou a cidade.
vento | O vento derrubou as folhas das árvores.
frio | Está muito frio hoje, preciso de casaco.
calor | Que calor! Vou ligar o ventilador.
nublado | O céu está nublado, pode chover.
tempestade | A tempestade assustou as crianças.
arco-íris | O arco-íris apareceu depois da chuva.
dor de cabeça | Estou com dor de cabeça desde cedo.
febre | A criança está com febre alta.
remédio | Tomei o remédio depois do almoço.
médico | Fui ao médico verificar a pressão.
hospital | Ele ficou internado no hospital.
consulta | Marquei uma consulta para sexta-feira.
saúde | Cuidar da saúde é muito importante.
exercício | Fazer exercício faz bem para o corpo.
dormir bem | Dormir bem melhora o humor do dia.
beber água | Lembre de beber água durante o dia.
como vai você? | Como vai você? Está bem?
estou bem | Estou bem, obrigado por perguntar.
preciso de ajuda | Preciso de ajuda para carregar isso.
não entendi | Não entendi, pode repetir por favor?
pode falar mais devagar? | Pode falar mais devagar, por favor?
qual é o seu nome? | Qual é o seu nome?
meu nome é... | Meu nome é Ana, muito prazer.
quanto custa? | Quanto custa esse produto?
onde fica o banheiro? | Onde fica o banheiro, por favor?
que horas são? | Que horas são agora?
estou com fome | Estou com fome, vamos almoçar?
estou com sede | Estou com sede, tem água?
que dia é hoje? | Que dia é hoje da semana?
até logo | Até logo! Te vejo mais tarde.
com saudade | Estou com saudade da minha família.
